# 护肤和保养

## 护肤的步骤

### 日间

洁面 `->` 化妆水/爽肤水 `->` 眼精华/眼霜 `->` 精华 `->` 乳液 `->` 面霜 `->` 防晒霜

### 晚间

卸妆 `->` 洁面 `->` 面膜 `->` 化妆水/爽肤水 `->` 眼精华/眼霜 `->` 乳液 `->` 面霜

### 彩妆

妆前隔离BB `->` 粉底遮瑕 `->` 粉饼/蜜粉/散粉 `->` 眼影 `->` 眼线笔/眼线液 `->` 睫毛膏 `->` 眉笔/眉粉 `->` 腮红 `->` 唇彩/唇膏

## 洁面

### 洁面方法

#### 日本一大妈能变成婴儿皮肤的洗脸法

+ 1. 用温水将脸打湿
+ 2. 打出泡沫，用无名指小心地画圈按摩，轻揉，脸朝上
+ 3. 三分钟后，用清水一次/一次洗净。

#### 外圈洗脸法

可以由内向外画圈洗脸，这样能防止细纹出现，动作要轻柔，尽量不要拉扯皮肤。

### 相关产品

+ `freeplus` 芙丽芳丝`氨基酸`洁面
  + 产地： 日本
  + 价格： `￥150`(天猫旗舰店)
  + 有天猫旗舰店
  + **特点** ： 温和不刺激
  + 适合肤质 ： 所有肤质，包括敏感肌
  + 是否自身适用或适用 ： 否


## 爽肤水/化妆水

## 眼霜

## 精华

### 美白精华

+ 资生堂新透白美白精华
  + 产地： 日本
  + 价格： `￥880`(天猫旗舰店)
  + 有天猫旗舰店
  + **特点** ： 淡化黑色素
  + 适合肤质 ： 不详
  + 是否自身适用或适用 ： 否

+ olay高效透白淡斑精华 (小绿瓶)
  + 产地： 不详
  + 价格： `￥219`(天猫旗舰店)
  + 有天猫旗舰店
  + 适合肤质 ： 所有肤质
  + 是否自身适用或适用 ： 否

### 酸

#### 科普

**果酸**的英文缩写是`AHA(alpha hydroxyl acids)`，可以改善表皮新陈代谢，加速死皮脱落，刺激皮肤再生，令毛孔缩小。最常见的果酸是乳酸和甘醇酸。
**低浓度的果酸**（`10%`以下）具备非常好的保湿和去角质作用，促进最外层老化的角质层剥脱，所以能溶解粉刺，提亮肤色，改善肤质。**中浓度的果酸**（`10%`－`30%`）能到达真皮层，对于青春痘、淡化黑斑、抚平皱纹，有不错的效果。**高浓度**(30%－70%）的果酸焕肤可祛除色素、刺激真皮胶原收缩和促进胶原蛋白增生，改善细纹、干紋，还可同时改善痘印和痘疤。

**水杨酸**，也指脂溶性水杨酸，英文缩写是`BHA(Beta Hydroxy Acid)`，刺激性低，产生累积性刺激的机会与发炎程度也都比果酸少一些，是敏感、脂漏性与中干肌肤的最佳选择。
对于改善毛孔阻塞、痘痘、黑头与白头粉刺、毛孔粗大的效果很不错；同时又具有抗发炎及杀菌特性，可帮助皮肤自我修护，减缓术后泛红现象。

不过，**水杨酸只能对角质层起作用**，虽然对表皮黑色素代谢、提亮肤色有点帮助，但效果就是不及果酸来得优秀。

**请注意**：长期使用高浓度的水杨酸是会引起中毒，肾、肝功能不全的病人与3岁以下的小孩是不得使用。

**杏仁酸**(`Mandelic acid`)是果酸的一种，也是是目前唯一具有「亲脂性」的酸类，分子量比甘醇酸大，透皮速率较低所以刺激性小，与皮肤亲和力高，容易深入毛囊产生作用，可以抑制皮脂分泌，加强对粉刺的清除。

如果以改善粉刺／痘痘效果的优劣度，因为强调的是**角质代谢力**，所以会是：**水杨酸`＞`杏仁酸`＞`果酸**。

脂溶性的水杨酸或杏仁酸，刺激性较低，适合不油的肤质。

> [来源链接](http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404064938598498060)

#### 相关产品

+ DR.WU杏仁酸/达尔肤
  + 产地： 台湾
  + 价格： `￥80`(天猫旗舰店)
  + 有天猫旗舰店
  + **特点** ： 去闭口/痘印/黑眼圈 - 待考证
  + 适合肤质 ： 不详
  + 是否自身适用或适用 ： 否

+ 宝拉珍选2%水杨酸
  + 产地： 美国
  + 价格： `￥298`(天猫旗舰店) 最低`￥150`买过
  + 有天猫旗舰店
  + **特点** ： 去闭口/收缩毛孔 - 感觉一般
  + 适合肤质 ： 任何肤质
  + 是否自身适用或适用 ： 是


## 乳液

+ 倩碧(`Clinique`)小黄油有油/无油款
  + 产地： 美国
  + 价格： `￥295`(天猫旗舰店) 
  + 有天猫旗舰店
  + 适合肤质 ： 干性/油性
  + 是否自身适用或适用 ： 是 

> 说明： 有油款适合干性皮肤，无油款适合油性皮肤。质地挺粘稠。挺大一瓶。


## 面霜

+ 科颜氏(`kiehl's`)高保湿霜/高保湿清爽面霜
  + 产地： 美国
  + 价格： `￥300`(官网) 
  + 无天猫旗舰店，中国官网地址：[http://www.kiehls.com.cn/](http://www.kiehls.com.cn/)
  + 适合肤质 ： 干性/油性
  + 是否自身适用或适用 ： 是 