# objects

`JavaScript` is designed on a simple object-based paradigm(简单的基于对象的范式)。

An `object` is a collection of **properties**, and a property is an association between a **name** (or key) and a **value**.

A **property's value** can be a function, 这种情况下，属性也被称为方法。


## Objects and properties

一个`javascript`对象有很多属性。一个对象的属性可以被解释成**一个附加到对象上的变量**。对象的属性和普通的`javascript`变量基本没什么区别，仅仅是属性属于某个对象。可以通过点符号来访问一个对象的属性。

```javascript
objectName.propertyName
```

可以在定义一个属性的时候就给它赋值。

```javascript
var myCar = new Object();
myCar.make = "Ford";
myCar.model = "Mustang";
myCar.year = 1969;

//未赋值的属性值为undefined
myCar.noProperty; // undefined
```

`JavaScript`对象的属性也可以通过**方括号访问或者设置**。对象有时也被叫作*关联数组*, 因为每个属性都有一个用于访问它的字符串值。

```javascript
myCar["make"] = "Ford";
myCar["model"] = "Mustang";
myCar["year"] = 1969;
```

一个对象的属性名可以是任何有效的`JavaScript`字符串，或者**可以被转换为字符串的任何类型**，包括空字符串。然而，一个属性的名称如果不是一个有效的`JavaScript`标识符（例如，一个由空格或连字符，或者以数字开头的属性名），就**只能通过方括号**标记访问。

```javascript
// 同时创建四个变量，用逗号分隔
var myObj = new Object(),
    str = "myString",
    rand = Math.random(),
    obj = new Object();

myObj.type              = "Dot syntax";
myObj["date created"]   = "String with space";
myObj[str]              = "String value";
myObj[rand]             = "Random Number";
myObj[obj]              = "Object";
myObj[""]               = "Even an empty string";

console.log(myObj);
```

> 方括号中的所有键都将转换为字符串类型，因为`JavaScript`中的对象只能使用`String`类型作为键类型。

也可以通过存储在变量中的字符串来访问属性：

```javascript
var propertyName = "make";
myCar[propertyName] = "Ford";

propertyName = "model";
myCar[propertyName] = "Mustang";
```

可以在`for...in`语句中使用方括号标记以枚举一个对象的所有属性。下面的函数当你将对象及其名称作为参数传入时，显示对象的属性：

```javascript
function showProps(obj, objName) {
  var result = "";
  for (var i in obj) {
    if (obj.hasOwnProperty(i)) {
        result += objName + "." + i + " = " + obj[i] + "\n";
    }
  }
  return result;
}


//
showProps(myCar, "myCar")
```

> `for...in` 与 `for...of`的区别

---

## 枚举一个对象的所有属性

从`ECMAScript 5`开始，有三种原生的方法用于列出或枚举对象的属性：

+ `for...in`循环 : 该方法依次访问一个对象及其原型链中所有可枚举的属性
+ `Object.keys(o)` : 该方法返回一个对象 o 自身包含（不包括原型中）的所有属性的名称的数组
+ `Object.getOwnPropertyNames(o)` : 该方法返回一个数组，它包含了对象 o 所有拥有的属性（无论是否可枚举）的名称

---

## 创建新对象

### Using object initializers -- 使用对象初始化器

语法如下：

```javascript
var obj = { property_1:   value_1,   // property_# may be an identifier...
            2:            value_2,   // or a number...
            // ...,
            "property n": value_n }; // or a string
```

> 也可以使用对象初始化器来创建数组。

### Using a constructor function -- 使用构造函数

1.通过创建一个构造函数来定义对象的类型。首字母大写是非常普遍而且很恰当的惯用法
2.通过`new`创建对象实例

首先，为了定义对象类型，为对象类型创建一个函数以声明类型的名称、属性和方法，例如：

```javascript
function Car(make, model, year) {
  this.make = make;
  this.model = model;
  this.year = year;
}
```

然后，可以通过调用`new`创建任意数量的`car`对象。

```javascript
var kenscar = new Car("Nissan", "300ZX", 1992);
var vpgscar = new Car("Mazda", "Miata", 1990);
```

### 使用Object.create方法

对象也可以用`Object.create()`方法创建。该方法非常有用，因为它允许你为创建的对象选择其原型对象，而不用定义一个构造函数。

```javascript
// Animal properties and method encapsulation
var Animal = {
  type: "Invertebrates", // Default value of properties
  displayType : function() {  // Method which will display type of Animal
    console.log(this.type);
  }
}

// Create new animal type called animal1
var animal1 = Object.create(Animal);
animal1.displayType(); // Output:Invertebrates

// Create new animal type called Fishes
var fish = Object.create(Animal);
fish.type = "Fishes";
fish.displayType(); // Output:Fishes
```

---

## 继承

所有的`JavaScript`对象继承于至少一个对象。被继承的对象被称作原型，并且继承的属性可通过构造函数的`prototype`对象找到。

---

## Defining properties for an object type

You can add a property to a previously defined object type by using the `prototype` property. This defines a property that is shared by all objects of the specified type, rather than by just one instance of the object.

```javascript
Car.prototype.color = null;
car1.color = "black";       //为所有类型为car的对象增加了color属性
```

---

## 定义方法

一个*方法*是关联到某个对象的函数，或者简单地说，方法就是对象的属性是函数(a method is a property of an object that is a function)。

```javascript
objectName.methodname = function_name;

var myObj = {
  myMethod: function(params) {
    // ...do something
  }

  // 或者 这样写也可以

  myOtherMethod(params) {
    // ...do something else
  }
};
```

> 这里`objectName`是一个已经存在的对象，`methodname`是方法的名称，而`function_name`是函数的名称。

可以在对象的上下文中这样调用方法:

```javascript
object.methodname(params);
```

**可以在对象的构造函数中包含方法定义**来为某个对象类型定义方法。

```javascript
//定义了一个Person对象
function Person(name, age, sex) {
  this.name = name;
  this.age = age;
  this.sex = sex;
}
//创建两个Person实例

var rand = new Person("Rand McKinnon", 33, "M");
var ken = new Person("Ken Jones", 39, "M");

//定义一个Car对象，拥有一个owner属性和displayerCar方法
function Car(make, model, year, owner) {
  this.make = make;
  this.model = model;
  this.year = year;
  this.owner = owner;
  this.displayCar = displayCar;
}

//定义方法
function displayCar() {
  var result = "A Beautiful " + this.year + " " + this.make
    + " " + this.model;
  pretty_print(result);
}

//创建两个Car实例
var car1 = new Car("Eagle", "Talon TSi", 1993, rand);
var car2 = new Car("Nissan", "300ZX", 1992, ken);

//调用方法
car1.displayCar();
car2.displayCar();
```

---

## 通过this引用对象

关键字`this`，它可以在方法中使用以指代当前对象。

---

## 定义Get与Set方法

一个`getter`是一个获取某个特定属性的值的方法。一个`etter`是一个设定某个属性的值的方法。

定义`getter`和`setter`的语法采用**对象字面量语法**。

### 使用对象初始化器定义

```javascript
var o = {
  a: 7,
  get b() {
    return this.a + 1;
  },
  set c(x) {
    this.a = x / 2
  }
};

console.log(o.a); // 7
console.log(o.b); // 8
o.c = 50;
console.log(o.a); // 25

```

`o`对象的属性如下：

+ `o.a` — 数字
+ `o.b` — 返回 `o.a + 1` 的 `getter`
+ `o.c` — 由  `o.c` 的值所设置 `o.a` 值的 setter`

> `getter`方法必须是无参数的，`setter`方法只接受一个参数

### 使用Object.defineProperties的方法

使用`Object.defineProperties`的方法可以对一个已创建的对象在任何时候为其添加`getter`或`setter`方法。这个方法的*第一个参数*是你想定义`getter`或`setter`方法的对象，*第二个参数*是一个对象，这个对象的属性名用作`getter`或`setter`的名字，属性名对应的属性值用作定义`getter`或`setter`方法的函数。

```javascript
var o = { a:0 }

Object.defineProperties(o, {
    "b": { get: function () { return this.a + 1; } },
    "c": { set: function (x) { this.a = x / 2; } }
});

o.c = 10 // Runs the setter, which assigns 10 / 2 (5) to the 'a' property
console.log(o.b) // Runs the getter, which yields a + 1 or 6
```

---

## 删除属性

可以用`delete`操作符**删除一个不是继承而来**的属性。

```javascript
//Creates a new object, myobj, with two properties, a and b.
var myobj = new Object;
myobj.a = 5;
myobj.b = 12;

//Removes the a property, leaving myobj with only the b property.
delete myobj.a;
```

> 如果一个全局变量不是用`var`关键字来声明的话，也可以使用`delete`来删除。如：`g = 12; delete g;`