# const 限定符 #
## 初始化const ##
const对象一旦创建后其值就不能改变，所以const对象必须**初始化**。试图对const对象的赋值行为都将引发错误。

> 初始化和赋值是完全不同的操作。相关解释在2.2节。

### const对象在文件间共享 ###

默认情况下，const对象被设定为仅在文件内有效。为了能够使用const对象在文件间共享，对于const变量**不管是声明还是定义**都添加`extern`关键字。


## const的引用 ##
把引用绑定到const对象上，我们称之为**对常量的引用**(reference to const)。 与普通引用不同的是，对常量的引用不能被用作修改它所绑定的对象。

> 有时候简称为**常量引用**。这仅是一个简称而已。

### 初始化和对const的引用 ###

	int i = 42;
	const &r1 = i;
	const int &r2 = r1 * 2;	//正确
	int &r3 = r1 * 2;		//错误，r3是一个普通的非常量引用

> **引用的类型必须与其所引用对象的类型一致**，其中一种例外就是，在初始化常量引用时允许任意表达式作为初始值，只要该表达式的结果能转换成引用的类型即可。

常量引用仅对引用可参与的操作进行了限定，对于引用的对象本身是不是一个常量未做限定。

	int i = 42;
	const int &r2 = i;
	r2 = 0; //错误，r2是一个常量引用

## 指针和const ##

### 指向常量的指针 ###

**指向常量的指针**(pointer to const)不能用于改变其所指对象的值。想要存储常量对象的地址，只能使用指向常量的指针。

	const double pi = 3.14;
	const double *cptr = &pi;

> **指针的类型必须与其所指对象的类型一致**，其中一个例外就是允许令一个指向常量的指针指向一个非常量对象。

	double pi = 3.14;
	const double *cptr = &pi;

**指向常量的指针仅仅要求不能通过该指针改变对象的值，而没有规定那个对象的值不能通过其他途径改变。**

### const指针 ###

**常量指针**(const pointer)必须初始化，而且一旦初始化完成，则它的值(存放在指针中的那个地址)就不能改变了。即**指向不能改变**，而指向的值没有限定。
zdloigkclgpkjj 
	int errNumb = 0;
	int *const curErr = &errNumb; //curErr将一直指向errNumb

## 顶层const ##

> 指针本身是一个对象，因此，指针本身是不是常量以及指针所指向的是不是一个常量就是两个相互独立的命题。

**顶层const**(top-level const)表示**指针本身是个常量**，**底层const**(low-level const)表示所指的对象是一个常量。
	
	int i = 0;
	int *const p1 = &i; // 这是个顶层const,不能改变p1的值
	const int *p2 = &i; // 这是个底层const,允许改变p2的值

有更一般的情况：
	
	const int *const p3 = p2; //靠右的const是顶层const,靠左的是底层const
	const int ci = 42; //这也是顶层const
	const int &r = ci; //用于声明引用的const都是底层const

执行**对象的拷贝操作**时，常量是顶层const还是底层const区别明显。

**顶层const不受什么影响**

	i= ci;	//正确：拷贝ci的值，ci是一个顶层const,对此操作无影响
	p2 = p3;	//正确：p2和p3指向的对象类型相同，p3顶层const的部分不受影响

**底层const的限制不能忽视**

	int *p = p3; //错误：p3包含底层const的定义，而p没有
	p2 = p3;	//正确：p2和p3都是底层const
	p2 = &i;	//正确：int*能转换成const int*
	int &r = ci; //错误：普通的int&不能绑定到int常量上
	const int &r2 = i; //正确：const int&可以绑定到一个普通int上

底层const执行对象的拷贝操作时，拷入和拷出的对象必须具有相同的底层const资格，或者两个对象的数据类型必须能够转换，一般来说，非常量可以转换成常量。


1/25/2017 10:16:55 PM 