# 标准库类型 string #

> 标准库定义了另外一组具有更高级性质的**类型**，他们尚未直接实现到计算机硬件中。

标准库类型string表示**可变长的字符序列***。必须首先包含string头文件，作为标准库的一部分，string定义在命名空间std中。

----------
### 定义和初始化string对象 ###

如何初始化类的对象由类本身决定的。

	string s1; 			//默认初始化，s1是一个空字符串
	string s2(s1);		//s2是s1的副本
	string s2 = s1;		//等价于s2(s1)
	string s3 = "value";//s3是字面值"value"的副本，除了字面值最后的那个空字符外
	string s3("value");	//等价于s3("value");
	string s4(10, 'c'); //把s4初始化为由连续n个字符c组成的串

> 如果使用等号 `=`初始化一个变量，实际上执行的是**拷贝初始化**(copy initialization),编译器把等号右侧的初始值拷贝到新创建的对象中去。相反，如果不使用等号，则执行的是**直接初始化**(direct initialization)。


----------

# string对象上的操作 #

### 读写string对象 ###

	string s;
	cin >> s;			//将string对象读入s,遇到空白为止
	cout << s << endl;

> 在执行读取操作时，string对象会自动忽略**开头的空白**(即空格符、换行符、制表符等)并从第一个真正的字符开始读起，直到遇见**下一处空白**为止。

### 反复读取string对象 ###

	string word;
	while (cin >> word)	//反复读取，直至到达文件末尾
		cout << word << endl;

### 使用getline读取一整行 ###

	string line;
	while (getline (cin, line))	//每次读入一整行，直至达到文件末尾
		cout << line << endl;

### empty()操作 ###

	string line;
	while (getline (cin, line))	//每次读入一整行，只输出非空的行
		if (!line.empty())
			cout << line << endl;

### size()操作 ###

`size`函数返回string对象的长度(即string对象中字符的个数)。

`size`函数的是一个`string::size_type`类型的值。有一点可以肯定的是，它是一个**无符号**类型的值，而且能足够存放任何string对象的大小。

> 如果一条表达式中已经有了`size()`函数就不要使用`int`了，这样可以避免混用`int`和`unsigned`可能带来的问题。

### 比较string对象 ###

- 相等性运算符(`==`和`!=`)
- 关系型运算符(`<`/`<=`/`>`/`>=`)
>  
1. 如果两个string对象的长度不同，而且较短string对象的每个字符都与较长string对象对应位置上的字符相同，就说较短string对象小于较长string对象。
2. 如果两个string对象在某些对应的位置不一致，则string对象比较的结果其实是string对象中第一对相异字符比较的结果。

### 两个string对象相加 ###
两个string对象相加得到一个**新的string对象**，其内容是把左侧的运算对象与右侧的运算对象串接而成。
	
	string s1 = "hello, ", s2 = "world\n";
	string s3 = s1 + s2;	//s3的内容是：hello, world\n
	s1 += s2;				//等价于s1 = s1 + s2

### 字面值和string对象相加 ###
当把string对象和字符字面值及字符串字面值混在一条语句中使用时，必须确保每个加法运算符(`+`)的两侧的**运算对象至少有一个是string**.

	string s4 = s1 + ",";		//正确
	string s5 = "hello" + ",";	//错误：两个运算对象都不是string
	string s6 = s1 + "," + "world";

> `s6`的初始化形式，它的工作机理和连续输入输出是一样的。

	string s6 = (s1 + ",") + "world";
所以，是**正确**的。

> 某些历史原因，也为了与C兼容，所以C++语言中的字符串字面值并不是标准库string的对象。切记，**字符串字面值与string是不同的类型**



----------

# 处理string对象中的字符 #

在`cctype`头文件中定义了一组标准库函数：

	isalnum (c)
> 当c是字母或数字时为真

	isalpha (c)
> 当c是字母时为真

	iscntrl (c)
> 当c是控制字符时为真

	islower (c)
> 当c是小写字母时为真

	ispunct (c)
> 当c是标点符号时为真(即c不是控制字符、数字、字母，可打印空白符中的一种)

	isspace (c)
>  当c是空白时为真(即c是空格、横向制表符、纵向制表符、回车符、换行符、进纸符的一种)

	isupper (c)
> 当c是大写字母时为真

	isxdigit (c)
> 当c是十六进制数字时为真

	tolower (c)
> 如果c是大写字母，输出对应的小写字母；否则原样输出c

	toupper (c)
> 如果c是小写字母，输出对应的大写字母；否则原样输出c

### 基于范围的for语句 ###
语法形式：
	
	for (declaration : expression)
		statement
> `expression`部分是一个对象，用于表示一个序列；`declaration`部分负责定义一个变量，该变量将被用于访问序列中的基础元素。每次迭代，`declaration`部分的变量会被初始化为`expression`部分的下一个元素值

举例：
	
	string str ("some string")
	for (auto c : str)
		cout << c << endl; //每行输出str中的一个字符
该循环可以读作**对于字符串`str`中的每个字符`c`执行某某操作**。

如果想要改变`string`对象中字符的值，**必须把循环变量定义成引用类型**。

	string s("Hello World!!!");
	for (auto &c : s)			//c是引用
		c = toupper (c);
	cout << s << endl;			//输出：HELLO WORLD!!!

> 要处理string对象中的每一个字符，使用范围`for`语句是个好主意

### 访问单个字符 ###
要想访问string对象中的单个字符有两种方法：

- 使用下标运算符`[]`
- 使用迭代器

下标运算符`[]`接收的输入参数是`string::size_type`类型的值，表示要访问的字符的位置；返回值是该位置上**字符的引用**。

> 下标的值称作**下标**或**索引**。其实不管什么时候只要对string对象使用下标，都要确认在那个位置上确实有值。访问空位置的结果是未定义的。所谓**缓冲区溢出**(buffer overflow)指的就是这类错误。

12/15/2016 3:55:04 PM 