# 模块和客户端 #
## 调用其它程序中的函数的步骤 ##

- 模块(module):包含可被其他程序调用的函数
- 客户端(client):是调用其它模块中的函数的程序

### 在客户端导入模块 ###

在客户端中，编写函数：

```
import module
```

目的是通知Python，客户端代码可能会调用定义在module.py中的一个或多个函数。

>在大多数Python代码中，`import`语句位于程序的最开始的位置，导入标准模块的所有`import`语句则位于用户自定义模块的前面。 

### 在客户端中限定函数调用的模块 ###

要调用`module.py`中的函数，可以使用如下方式：

```
module.函数名
```

### 在模块中编写测试客户端 ###
程序员坚持多年的最佳编程实践，就是**编写代码以测试模块中各函数的功能并且将测试代码包括在模块中**。

>Python语言长久以来的传统是吧测试代码放置在名为main()的函数中。

如下：

	def main():
	测试代码
	if __name__ == '__main__':main()

### 在模块中消除全局代码 ###
`import`语句会执行导入模块中的所有全局代码，所以在模块中不能遗留全局代码(这些测试代码常常向标准输出写入内容)。

替代方法是，将测试代码放置在`main()`函数中，并制定当且仅从命令行执行程序时Python才会调用测试函数`main()`，使用如下：

```
if __name__ == '__main__':main()
```

>上述代码只是Python当`.py`文件从命令行直接执行时(而不是通过`import`语句)调用`main()`。

### 使得模块可被客户端调用 ###

当模块不是Python内置或标准模块时，Python首先在于程序`client.py`相同的目录中查找模块文件。所以，最简单的方法是把客户端程序文件和模块文件放在相同目录下。

## 模块化程序设计 ##
### 实现(Implementation) ###
通常使用术语'Implementation'来描述实现重用的若干函数的代码。一个Python模块就是一个实现。

模块设计的指导性原则是：**为客户端提供需要的函数，不要包含其他多余的内容**

### 客户端(Client) ###
通常使用通用术语'Client'表示使用一个实现的程序。

### 应用程序编程接口(API) ###
API允许任何客户端直接使用模块，而无须检测模块中定义的代码。

### 私有函数(Private function) ###
有时候需要在模块中定义辅助函数，辅助函数不能被客户端直接调用，称为私有函数。

根据惯例，**Python程序员使用下划线开始的函数名作为私有函数**。

```
def _functionname(x):
```

API一般不包括私有函数。

>以下划线开始的函数名指示客户端不要直接调用这些函数，但Python并没有强制不允许调用私有函数的机制。

### 库(Library) ###
库是若干相关模块的集合

### 文档(Documentation) ###
通过Python*交互式*的内置函数`help()`,可查看标准库、扩展库模块的API。具体实施如下：


	>>> import modulename
	>>> help(modulename)

1/5/2017 8:14:41 PM 